I versi che salvarono i Sakya dalla malattia: una preghiera per pacificare la paura della malattia
di Thangtong Gyalpo

lé dang lobur kyen lé gyurpa yi
Che tutte le malattie da cui le menti degli esseri senzienti sono perturbate,
dön dang né dang jungpö tsewa sok
risultato del karma e di condizioni temporanee,
semchen yi midewé né nam kün
quale il male inflitto dagli spiriti, dalla malattia e dagli elementi,
jikten kham su jungwar magyur chik
mai accadano nei regni di questo mondo.

jitar shemé tripé seja shyin
Che tutte le sofferenze dovute a malattie che mettono a rischio la vita,
kechik chik la lü sem dral jepé
e che, come il macellaio che conduce un animale al macello,
sok trok né kyi dukngal jinyé pa
separano in un solo istante il corpo dalla mente,
jikten kham su jungwar magyur chik
mai accadano nei regni di questo mondo.

chidak shen jé kha nang tsüpa tar
Che tutti gli esseri incarnati siano al riparo dal male,
né kyi ming tsam töpé trak jepé
dalle malattie acute, croniche e infettive
nyin chikpa dang takpé rim sok kyi
il cui solo nome può incutere lo stesso terrore
lüchen kün la nöpar magyur chik
che avremmo nelle fauci di Yama, il Signore della morte.

nöpé gek rik tongtrak gyechu dang
Che le 80.000 classi dei malvagi creatori di ostacoli,
lobur yé drok sumgya druk chu dang
i 360 spiriti malevoli che colpiscono senza preavviso,
shyigya tsa shyi né lasokpa yi
I 404 tipi di malattie, e così via,
lüchen kün la tsewar magyur chik
mai facciano del male ad un essere incarnato!

lü sem dewa malü trok jepé
Che le sofferenze dovute allo squilibrio dei quattro elementi,
jung shyi trukpé dukngal jinyé pa
per cui mente e corpo sono privati di ogni piacere,
malü shyi shying dang tob denpa dang
siano del tutto acquietate, e corpo e mente possiedano radianza e potere,
tsering nemé dekyi denpar shok
e siano dotati di lunga vita, buona salute e benessere.

lama könchok sum gyi tukjé dang
Grazie alla compassione dei guru e dei Tre gioielli,
khandro chökyong sungmé nütu dang
al potere delle ḍākinī, dei protettori e dei custodi del Dharma,
lé dré luwa mepé den tob kyi
e grazie alla forza dell'infallibilità del karma e dei suoi risultati,
ngowa mönlam tab tsé drubpar shok
possano tutte queste numerose dediche e preghiere essere esaudite non appena pronunciate.

Un tempo il grande monastero della gloriosa tradizione dei Sakya fu colpito da un'epidemia che
passava dall'uno all'altro. Qualsiasi cosa tentassero i maestri dei mantra: effigi, torma,
medicine, mantra, amuleti protettivi, e così via, nulla sembrava funzionare e il monastero
pareva votato alla fine. A questo punto, il maestro mahāsiddha Thangtong Gyalpo pronunciò
la preghiera di presa di rifugio che inizia con “Gli esseri senzienti, illimitati come
lo spazio”, poi recitò molti mantra Maṇi e disse, seguendo le parole dei maestri: “Queste
aspirazioni diventino realtà...”. L'epidemia cessò immeditatamente grazie a questa preghiera,
e da allora divenne nota come "la parola di vajra che irradia benedizioni vaste come
nubi, intitolata La preghiera che salvò i Sakya dalla malattia'''.

| Tradotto da Tenzin Jamchen, 2014. Revisione a cura di Lotsawa House, 2016.