La preghiera di Yeshe Tsogyal

namo guru
Namo Guru
Quando, al passo di Gungthang nel Mangyul, il Grande Maestro Padmasambhava stava per recarsi
a sud ovest, nella terra dei rakshasa, Yeshe Tsogyal si prosternò, fece una circoambulazione
intorno a lui, e, ponendo il piede del Maestro sul proprio capo, pronunciò questa preghiera:
maha gurü jinlab kyi
Grande Guru, benedicimi
dak kyang tserab tamché du
affinché in tutte le mie vite future,
shyingkham dakpé podrang du
nei palazzi delle terre pure,
lama dralmé tenpar shok
possa dedicarmi a te e non essere da te mai separata!

mögü tem kyang mepa yi
Con inalterabile devozione,
nyepé shyabtok drubpa dang
ch'io possa con gioia soddisfare le tue aspirazioni
gongpa zabmo tuk kyi chü
e ricevere la trasmissione delle tue benedizioni, simili a nettare,
jinlab dütsi lung tob shok
essenza della tua mente, profonda realizzazione.

ku sung tuk kyi jinlab kyi
Possano le benedizioni del tuo Corpo, Parola e Mente
lü ngak yi sum minpa dang
far maturare il mio corpo, la mia parola e la mia mente.
zabmö kyedzok nam nyi la
Ch'io possa essere abilitata alle fasi profonde della Creazione e della Perfezione,
wang tob drubpa jepar shok
e metterle in pratica!

loktok dü kyi tsok nam dang
Ch'io possa pacificare i demoni delle visioni distorte,
nedön barché shyiwa dang
la malattia, le forze negative e gli ostacoli,
khor dang longchö gyepa yi
e accrescere il numero dei miei seguaci e le mie risorse,
sampa yishyin drubpar shok
così che tutte le mie aspirazioni si realizzino!

durtrö ritrö gang trö sok
Nei cimiteri, negli eremi di montagna, e sulle cime innevate
pünsum tsokpé né nyi du
e in altri luoghi dalle caratteristiche giuste
tingdzin zabmö gong chü la
ch'io possa praticare con costanza
taktu drubpa jepar shok
la profonda meditazione della visione quintessenziale!

drubpa jepé drebu yi
E come risultalto della mia pratica,
trinlé nam shyi drubpa dang
possa io portare a compimento le quattro attività
lhasin dren du khol né kyang
e, soggiogando gli dèi e i rakshasa,
sangyé tenpa sungwar shok
proteggere la dottrina del Buddha!

tönpé sungpé damchö nam
Che tutti i sublimi insegnamenti spiegati dal Buddha
tsolmé gyü la charwar shok
mi vengano in mente senza sforzo;
khyenpa chok la nga nyé né
e avendo conseguito la più elevata conoscenza,
tokpa chok dang denpar shok
ch'io possa raggiungere la realizzazione assoluta!

changchub sem kyi tendrel gyi
Con il potere della bodhicitta
kyendro malü wang dü né
ch'io possa raccogliere tutti gli essseri sotto la mia influenza,
tokmé yishyin norbü tü
e grazie alla forza non ostacolabile di questa gemma che esaudisce i desideri
dreltsé dön dang denpar shok
tutti questi contatti diventino pregni di significato !

sangyé tenpa darwé tü
Con il diffondersi degli insegnamenti del Buddha
gyü dzin chö tön gyepa dang
si moltiplichino i detentori del lignaggio e coloro che  insegnano il Dharma,
dro kün dé la khö né kyang
tutti gli esseri siano condotti alla beatitudine,
shyingkham tamché dakpar shok
e tutti i regni diventino terre pure dei buddha!

dak gi lü ngak yi sum gyi
Sorgano infinite emanazioni
dulja sosö lo yul du
del mio corpo, della mia parola e della mia mente,
gang la gang dul trulpé ku
per fare il bene di ogni essere senziente
pak tu mepar jungwar shok
a seconda dei suoi bisogni e delle sue capacità!

dorna khordé malü kün
In breve, giacché l'insieme di samsara e nirvana,  senza eccezioni,
guru nyi dang yermé ching
è inseparabile dalla natura del Guru,
ku sum dudral mepa yi
ch'io consegua velocemente la buddhità onnisciente
namkhyen sangyé nyur tob shok
in cui i tre kaya né si fondono né si separano!

semchen solwa debpar shok
Possano gli esseri senzienti offrire le loro preghiere,
lamé jingyi lob par shok
e i lama impartire le loro benedizioni!
yidam ngödrub terwar shok
Possano gli yidam concedere le realizzazioni,
khandrö lungten jepar shok
e le dakini fare predizioni!
chökyong barché salwar shok
Che i protettori del Dharma dissolvano gli ostacoli,
sangyé tenpa dar shying gyepar shok
e la dottrina del Buddha possa diffondersi e proliferare.
semchen tamché dé shying kyipar shok
Che tutti gli esseri stiano bene e siano felici
nyin dang tsen du chö la chöpar shok
e pratichino il Dharma giorno e notte.
rangshyen dön nyi lhün gyi drubpar shok
Che le mete nostre e altrui si compiano spontaneamente!

rangshyin dakpé gewa di
Grazie a questi meriti interamente puri,
khorwa ngensong dong truk né
ch'io possa rimescolare gli abissi del samsara, soprattutto i regni inferiori;
si tsor lar yang mi né shing
non rimaniamo più nell'oceano dell'esistenza
chamchik ku sum ngön gyur shok
ma insieme realizzamo i tre kaya!

gyalwa kün gyi sang chen dzö
Che il grande e segreto tesoro di tutti i Vittoriosi,
lamé chok gi tenpa di
questo insegnamento supremo ed eccellente,
jitar kha la nyishar shyin
si levi come il sole nel cielo
gyalkham yong la dargyé shok
e si diffonda nel mondo!

dak gi gewé tsawa di dang gewé tsawa shyendak kyang kyé né
Avendo coltivato questa ed altre azioni positive,
palden lamé tukgong yongsu dzokpé yönten dang denpar gyur chik
ch'io giunga a possedere tutte le qualità perfette della mente di saggezza del Guru glorioso!
sangyé kyi tenpa rinpoché dar shying gyepar jepé kyebu tobden du gyur chik
Ch'io diventi possente nel propagare il prezioso insegnamento del Buddha!
khyenpa dang tsewa nüpa sum tarchin né dzokpé sangyé su gyur chik
Avendo conseguito la conoscenza, l'amore e il potere più alti, ch'io diventi un buddha perfetto!
drowa rik druk na nepé semchen tamché khorwa dukngal gyi gyatso lé dral té nyurdu ngönpar dzokpar
sangyé par gyur chik
E che tutti gli esseri senzienti dei sei regni siano liberati dal samsara, il grande oceano
di sofferenza, e conseguano rapidamente l'eccellente buddhità!

Questo fu estratto ad opera di Pema Lingpa dalla Roccia a Testa di leone, nella valle medicinale
di Lhodrak.

© Riproduzione consentita da Padmakara